# 类

在面向对象编程中用类来表示现实世界的事物和情形，当写下一个类时，你就定义了一种类型的对象可以拥有的大致特征和行为，你将以这些类为基础来创造对象。从类中创造出对象的行为叫做实例化。实例化的每一个对象都可以单独赋予独特的性质。

类可以储存在模块中，也可以import到自己的程序中。

比如“贪吃蛇“，我们就可以定义一个“贪吃蛇”的“类”。非魔改版贪吃蛇一般都具有若干相同的特征。

## 创建类

使用`class`语句来创建一个新类，class之后的类的名称以冒号结尾:

```python
class ClassName:        #在python中类的名字一般首字母大写
    #这里建议填写注释
```

以类创建出来的实例全部采用字母小写表示

类中定义的函数叫做方法

使用函数进行定义

def 函数名（参数1，参数2，……，参数N）：

​        执行语句

python中的`__init__()`是一个特殊的方法（函数），被称为类的构造函数或初始化方法。当创建这个类的实例时就会调用该方法。

类的方法和普通函数的区别

类的方法必须有一个额外的**第一个参数名称**，按照惯例这个名称为self。

类的实例化类似于函数调用方式

可以利用点好`.`来访问对象的属性。如`Dog.name()`

任何带有self前缀的变量对类中的每一个方法都是可获取的，因为每一个方法都带有self这个参数

### 在类中创建方法

### 1.0.定义方法（method）

在类中定义对象的方法（method）比较简单，跟实现普通函数类似，只有一点不同，那就是不管方法需不需要参数，你都需要把`self`作为一个参数名传进去，`self`这个参数在我们调用方法时我们可以直接忽略，不赋值给它。举个例子：

class User:
    def hi(self):
        print("hi!")

u=User()
       u.hi()

"""
程序输出:
hi!
"""

`self`这个参数名是约定俗成的。在`User`类的代码块里定义`hi`方法时，传入的参数`self`将会是某个实例（对象）本身。当`u`作为`User`类的实例被创建，并且通过`u.hi()`调用`hi`方法时，python解释器会自动将其转换成`User.hi(u)`。通过传入实例（对象）本身，也即`self`，方法（method）就能够访问实例的字段（filed），并对其进行操作，我们之后可以从新的例子中看到。

#### 1.1.声明字段（field）
要在类中声明对象的字段，有一个特殊的方法（method）可以做到，那就是__init__方法，这个方法在init前后都要写上两个下划线__。__init__方法会在实例一开始创建的时候就被调用，init是initialization的缩写，顾名思义，就是初始化的意思。__init__方法在创建对象的时候由python解释器自动调用，不需要我们手动来调用。看个例子：

`__init_`方法在创建一个实例后就会被调用。

在python3中创建类的方法下面三个等价

    class a:
    	pass
    class a():
    	pass
    class a(object):
    	pass

### 2. 直接从函数开始

pygame.time  管理实践和帧信息

| [pygame.time.Clock](https://www.pygame.org/docs/ref/time.html#pygame.time.Clock) | create an object to help track time |

variable.method()

### 3. `variable.method()`

方法是python可以对一段数据执行的操作。在变量后的点`.`告诉python这个方法是作用在该变量上的。每个方法都伴随着`()`，因为方法经常需要额外的信息去完成它们的工作。提供的信息就包含在这括号之内。title()函数并不需要任何额外的信息，所以它的括号里面是空的。

