# 贪吃蛇

## 0. 导入贪吃蛇小游戏所需要的库和模块

### python导入库和模块

使用python进行编程时，有些功能无法用原生python实现。这时需要导入一些python库或者模块，这类似于在Windows操作系统为了实现操作系统没有的功能而去install相应的软件。

导出的基本语法为

`import Modulename`

Module 模块

或

`import Modulename as Modulename_Aliases`

Alias 别名

如常用的

`import pandas`

`import pandas as np`

当有多个库或模块时，也可以写到一句中，用逗号隔开

`import Module1, Module2, Module3`



### 导入需要的库

+ #### pygame

  `pygame`库是一个免费开源的`python`库，一个利用SDL库的写就的游戏库。

+ #### sys

  `sys`是一个`python`标准模块，提供了一些变量和函数。（在该程序中可加可不加）


+ #### random

  `random`属于`python`标准库中的数学和数字模块，作用是生成随机数。在贪吃蛇中，食物出现的位置时随机的。

``` python
import pygame
import sys
import random
```
或者是
``` python
import pygame, sys, random
```

## 1. 设定贪吃蛇游戏界面的大小

### 全局定义

程序中如果有常量，如恒定的数等。可以在开头全局定义。

语法格式为

`name = value`

value 值

**贪吃蛇游戏中，游戏界面的长和宽是不会变化的，是恒定的值**

### 设定贪吃蛇游戏界面的大小

```python
# 全局定义游戏界面的长和宽
SCREEN_Y = 600                                      # 全局定义游戏界面的长（单位为分辨率）
SCREEN_Y = 600                                      # 全局定义游戏界面的宽

# 创建一个函数main()作为主函数 
def main()                                         # 创建一个名为main的主函数
    pygame.init()                                  #1 初始化pygame模块，确保pygame模块完整可用
    screen_size = (SCREEN_X,SCREEN_Y)
    screen = pygame.display.set_mode(screen_size)  #2 设定游戏窗口的大小（单位：分辨率）
    pygame.display.set_caption('Snake')            #3 设定游戏窗口的标题为“Snake”
```

#1 我们已经知道python有一个特殊的“库（模块）”叫pygame了。在我们要动手用它完成我们的想法之前，电脑这个强迫症需要我们检查一遍，这个工具包是否完整，能否正常给我们提供帮助。而这个检查的动作，就是`pygame.init()`。

#2 **pygame.display.set_mode(resolution=(SCREEN_X,SCREEN_Y))**

初始化一个准备显示的窗口或屏幕。

#3 **pygame.display.set_caption(‘title’)**

设置当前游戏窗口的标题

## 2. 用类创建一个“贪吃蛇”模板

Python从问世之初就是一个可以面向对象的语言。在面向对象编程中，可以用类(class)表示现实世界的事物和情形。类(class)类似于现实世界中的模板。当创建了类后，你定义了整个对象类别可以有的一般行为和特征。

如在贪吃蛇游戏中，我需要定义一个贪吃蛇的类，在其中定义一般贪吃蛇所具有的行为和特征。当用贪吃蛇的类创建一个独立的对象——一条贪吃蛇，就等于把这个类**实例化(instantiation)**。该条贪吃蛇就可以一个**实例(instance)。**

在python中创建一个类的基本语法为(在Python中以下三者等价):

`class ClassName:`

`class ClassName():`

`class ClassName(object):`

### 创建一个贪吃蛇的类，并初始化个各种需要的属性

```python
# 在Python中类的名称一般首字母大写，与类的实例（全部小写）进行区分
class Snake:
    # 初始化各种需要的属性 [开始时默认向右/身体块x5]
    def __init__(self):                    #1
        self.dirction = pygame.K_RIGHT     #2 设置贪吃蛇默认从右边开始运动
        self.body = []                     #3 为实例创建一个名为body的空列表
        for x in range(5):
            self.addnode()
```



#### #1

**类中的函数在Python中叫做方法（method）。**在类中的方法具有函数的一切特征，也有一些区别。

创建函数的一般语法为

`def funcitonname(parameter1, parameter2, ...):`

parameter 参数

#1处的`__init__`是一类特殊的函数。当我们根据类创建了一个实例时，Python会**自动调用`__init__`函数。** **在Python中的每个类中都必须要有`__init__`函数。**

#1处定义的`__init__`函数一个参数`self`。**`self`参数在每一个类的每一个方法里都是必须的，而且顺序必须是第一个。**因为当我们根据类创建实例后，每一个与实例相关联的方法的调用会自动传递`self`参数，`self`是对实例本身的引用，它可以让各个实例可以访问类中的属性。在我们创建的`__init__`函数中，不需要其他参数，所以只需要`self`一个必须参数就可以了。

#2处的变量`self.dirction`带有`self`的前缀。在类中任何以self为前缀的变量都可以被类中的每个方法调用(因为每个方法中都有参数self)，我们也可以通过从类中创建的任何实例来访问这些变量。

#2处的`pygame.K_RIGHT`是Pygame库中的属性，作用是使创建的对象（在这里是贪吃蛇）从右边开始运动。